Pojď, bratře!
- Pozor! - Byl jsi v cestě, brácho.
- Už nemůžeš? - Chceš, abych jel rychleji?
- To bylo skvělé. - Pusť mě, skxawng.
- Dobrou cestu, brácho. - Dej mi pětku.
Musím se ujistit, že se vrátím.
Bratříčku, řekni mi jednu věc nejdřív.
Jak jsem zemřel?
Postřelili tě. Chtěl jsem, abychom se pro Spidera vrátili.
Museli jsme. Nebyla to tvoje vina.
Řekni to tátovi. Neměli jsme tam být.
Chytili nás, protože jsem byl neposlušný.
Takový jsi, broučku.
- Miluju tě, brácho. - Tvůj skxawng.
Zabil jsem svého bratra. Ať se stane cokoliv,
- budu s tím muset žít po zbytek života. - Kéž bych mohl. Kéž bych mohl.
- Kéž bych mohl. - Kéž bych mohl.
Ale jestli dostanu další záchvat pod vodou...
Pak jsi ty beze mě.
Uvidíme, co se stane.
Pozor na body! Co si myslíš?
Oheň nenávisti zanechává jen popel bolesti.
Moje matka plakala starým způsobem.
Zpívala o životě svého syna během denního zatmění.
Protože světlo se vždycky vrátí.
Existuje Na'vi způsob a pak je tu způsob mého otce.
Zůstaň v klidu a zaměstnaný.
Lidé z útesu říkají, že moře nás čistí.
- a smývá hříchy.
Co to máš?
Sbíráme střelné zbraně. Ty nepoužitelné. Soustřeďte se.
Nedovol, aby to máma viděla.
- Promiň. - Promiň. Dotkni se!
Most.
Zpocený.
Co se děje?
Tsireyo, co to děláš?
Je to útočná puška.
Tohle je zásobník. Je prázdný.
Stiskni to dolů, pusť to, -
- a pak můžeš střílet. Může to zabít spoustu nebešťanů.
Keramická základna. Potřebují jen vyčistit a namazat.
- Na'vi to nepoužívají, Jake Sully. - Kovové zbraně jsou zakázané.
Už to víš. Dotknout se jich otráví srdce.
Eywa se o nás stará.
Ano.
Truchlení neskončilo. Měl bys být se svou rodinou.
Neběhej kolem a neshromažďuj věci. Tvoje žena tě potřebuje.
Můj syn odpočívá se svými předky v útesu. Tohle je náš domov.
Sliboval jsem, že ji budu bránit, ale nemůžu to udělat oštěpem.
Potopili jsme démonickou loď. Pokožkovci se nás teď bojí.
Měli jsme štěstí. A oni mají mnohem víc lodí.
Aspoň je máme tady.
Vážíme si tvé pomoci, ale nepotřebujeme střelce.
Potřebujeme Jezdce Posledního Stínu.
Jeď na Torukovi, jako jsi jezdil dřív.
Když jezdíš na zvířeti, staneš se jedním se zvířetem.
A čím více krve, tím lépe.
Už nechci být Toruk Makto.
Jake Sully, vždycky budeš Toruk Makto.
Pojďme. Rotxo.
Slyšíš mě?
Ano, hlasitě a jasně. Mluv hlasitěji, doktore.
Konečně jsme převrátili vrak.
- a všechno v okruhu 200 metrů kolem něj.
Nic jsme nenašli. Jen lidské ostatky.
Hledej dál. Rozšířit oblast prohledávání.
Našel jsem však jednu vzrušující novou řasu.
Haló?
Sully je stále naživu.
Je možné, že predátoři odnesli těla.
Ne, přežil a je někde v této oblasti.
- Kéž bych mohl sehnat loď... - Tvoje loď je tam dole.
Spolu s mou mrtvou posádkou.
Přivedl jsi mě 42 bilionů kilometrů sem.
- Splnit misi. Zabít a zničit muže.
Nehodlám se toho vzdát.
Jsme stále připojeni? Haló? Vypnuli mě?
Duch předků je v tomto oblouku. Byla to naše síla.
Mohu to pro tebe opravit, Lo'aku.
Ne!
Je to rozbité.
Všechno, čeho se dotknu, se zničí.
Nikdy to neřekli nahlas.
Ale plížilo se to, jako plíživý thanator.
Vím, že se nikdy nevzdáš luku.
Takže tady.
Drž si dostatečný odstup, když tě zasáhne.
Takže souhlasíš s Ronal?
Nikdy bych nesouhlasil se svým manželem před tou ženou.
Jsem mariňák.
Nebudu nosit nůž na přestřelku.
Nebo fazole.
Co mám tedy dělat? Nemůžu utíkat ani bojovat.
No, ne, Eywa se o nás stará.
Ale kde byla Eywa, když náš syn...?
Jake!
Jsem na místě, kde nemám nic.
Ani mé lidi, ani můj les.
Ani luk mého otce.
Jediná věc, kterou mám -
- Myslím, že tohle je babiččin plán.
Máš svou rodinu.
A máš mě. A moc tě miluji.
Payakane, jsi příliš skvělý!
Jak divoké!
- Byla to škoda. - Já vím.
Myslel jsem, že jsi mrtvý.
Je škoda, že Payakan je stále vyvrhel.
Zachránil nás všechny.
Podle zvyklostí tulkunů nese vinu.
- za všechny, kteří zemřeli v bitvě.
Bolí to. Zachránil jsi nás.
Navždy, bratře. Vždy.
Ovce!
Kde je záloha? Vzbuďte se!
- Kde je náhradní maska? - Nevím.
- Najdi ji! - Není tady.
Nemůžu ji najít.
Tati, mám to! Našel jsem to!
- Dýchej. - Dýchej.
Zhluboka a klidně. Takto.
- Zvládneš to. - Jsem v pohodě.
- Musíš být opatrný. - "Opatrný" je mé druhé jméno.
Musíš být opatrnější.
- Nech mě být. - "Hlupák" je tvé druhé jméno.
- Musíš být ve střehu. - "Skxawng" je jeho druhé jméno.
Větrní obchodníci jsou tady!
- Větrní obchodníci jdou! - Pojď se mnou.
Vidět.
- Nezaujímá mnoho místa. - Dokud nedělá potíže.
Na kolena. Tuk. Kiri.
Děti, posaďte se.
Máma a já jsme se rozhodli.
Spider, musíš se vrátit do High Camp. Kecalové tě berou.
Nemůžeš žít s maskou den a noc.
- Chci být jen tady s tebou. - Ano, ale je to příliš nebezpečné.
- Jsi moje jediná rodina. - Je to pro tebe to nejlepší.
- Ale je to náš nejlepší přítel. - Je to velmi nebezpečné.
- Jsi jednu mrtvou baterii od smrti. - Patří ke svým.
Koho, matko? Cizince? Bílý prase?
Tak moc je nenávidíš, že to je všechno, co vidíš. To je Spider.
Prosím, Jake. Víš, že nedělám problémy.
- To není správné. - Spider je součástí rodiny.
Nikdy nebude součástí naší rodiny.
Karavana je nejbezpečnější způsob, jak ho přepravit. Odchází dnes.
Tečka. Tohle je rodina, ne demokracie.
- Nenávidím tě! - Je to tak lepší.
Nesahej na mě!
Dobře.
- Rozumíš? - Ne.
Ztratil jsem bratra. Nechci ztratit nikoho dalšího.
Sullyové drží pohromadě.
To je heslo rodiny.
- To není fér. - Dobře, dobře.
Co kdybychom ho tam sledovali společně?
Kiri, chtěla jsi navštívit babičku.
Bude to dobrodružství pro celou rodinu.
Docela příjemné.
Zůstaň tady.
Naše dohoda platila jen pro toho bělocha.
- Neděláme žádné potíže. - Nedá se nic dělat.
Obchodníci si nemohou vybrat stranu.
Mít Toruk Makto na palubě je velmi podobné tomu, postavit se na stranu ve válce.
Mýlíš se. Toruk Makto nebyl nikdy na tvé lodi.
Ale kdyby byl na palubě, -
- on a jeho žena by rádi letěli doprovázet a chránit karavanu.
Možná. Zloději Mangkwan se stali agresivnějšími.
Výborně. Je to dohoda.
Hoď to do koše!
Pojď!
Podívej!
- Tsireyo! - Lo'aku!
Připraveno k zatáčení!
Předek doprava!
- Klapky na palubě! - Plná na návětrnou stranu!
Nastartuj a zrychli!
Každý trpí po svém.
Dělám to tady sám.
Cítím, že je se mnou.
Podívej se sem.
Slyším jeho hlas ve větru.
Nech ho tady.
Tati, přemýšlel jsem o něčem.
Měl bych si vzít pušku a letět s tebou.
- To se nestane. - Proč ne?
Naučil jsi mě střílet. Vím, co dělám.
Kde je tvoje vysílačka? Volal jsem tě několikrát.
Pamatuj na svou vysílačku.
Tohle je pravidlo číslo 1.
Ani si to nedokážeš představit.
Další.
Tam.
Co máš?
Sliboval jsem, že budu opatrný s pivem, pokud pro nás někdy něco najdou.
Jedna z našich hlídek je viděla během rutinního letu.
Tady je zvětšení.
Usmějte se, idioti.
- Kdy? - Dnes ve 13:50.
- Mám souřadnice. - Nastup na sedadlo.
Zatáhni za lano!
- Tvůj automat. - Máme spoustu času.
Pobřeží je volné.
Jake! Mangkwani!
- K zbraním! - Spusťte poplach!
Kiri, běž!
Kryjte se!
- Chraň své sestry. - Ano. Zůstaň pod krytem.
Spider, sem!
Sakra, moje vysílačka.
- Zůstaň s holkami. - Co budeš dělat?
Měl bys zůstat tady!
Pojď!
Teď!
Zpátky!
Já jsem oheň!
Běž, běž! Nahoru, nahoru!
Pojď, rychle!
- Spider, skoč! - Pojď!
Neytiri, slyšíš mě?
Mě, mě, mě.
Je to Lo'ak. Musíme ho zachránit.
- Lo'aku, skoč! - Pojď!
Počkejte všichni chvíli!
- Počkej, Lo'aku! - Počkej, Tuk!
- Počkej, Tuk! - Počkej, Tuk!
Spider, moje noha.
Zvedni se.
- Jsi v pořádku? - Tuku, jsi v pořádku?
Jsi v pořádku?
- Zvládneš to? - Moje krásná holčička...
- Promiň, promiň. - To je v pořádku.
Děkuji.
Moje záloha je na palubě. Můj náhradní automat.
Pššt. Kiri, zůstaň tady.
Za nimi!
Musíme jít!
- Pojď! - Kiri, jdou!
- Jdou! - Dál!
- Tudy! - Pojď, Tuku!
Dál, dál.
Co se stalo?
Jeden už prošel. Podívej, tsahìku.
Nůž.
Následuj mě.
- Pojď. - Tady se dotkni.
Tam!
Oni přicházejí.
Pojďme tudy!
Více!
- Tudy! - Do vody.
- Pojď, pojď, pojď. - Podívej!
Pojďme se potápět!
- Lo'aku! - Tuku, co vždycky říká táta?
- Sullyové drží pohromadě. - Ne, ta druhá věc.
- Sullyové se nikdy nevzdávají. - Teda. Sullyové se nikdy nevzdávají.
Plavat.
Kiri! Tuku, počkej!
Kiri? Kiri!
Spider!
Podej mi ruku.
Orlí Oko, jsi tam?
Lo'aku, odpověz mi.
Neytiri, jsi tam?
Neytiri.
Je tam?
Neytiri, jsi tam?
Uhoda!
Plav! Pojďme!
- Vezmi kámen. - Mám tě, Tuku.
Jsou všichni v pořádku? Spider?
Ano, jde to.
- Vidíš je? - Ne. Schováme se.
- Chci jít domů. - Pojď, Tuku.
Jsem unavená a hladová. Chci domů.
Táta nemá tušení, kde jsme, a nemáme vysílačku.
Musíme se postarat sami o sebe.
- Potřebuji masku. - Co uděláme?
- Proč bych to měla rozhodovat já? - Musíme něco udělat.
Tak se zastav.
Lo'aku, musíme se vrátit k lodi.
Ale oni jsou mezi námi a lodí.
Tady nás naposledy viděli a tady nás bude táta hledat.
- Oběhneme je. - Dobrý nápad. Odkud?
Tudy. Následuj mě.
Hra skončila, Jake.
Zůstaň úplně v klidu.
- To je to, co máš uvnitř? - To je dobré.
Stále se svíráš. Ruce vzhůru.
Zabil jsem tě.
Neumírám tak snadno, četaři.
Pomoc...
Kdo na tebe zaútočil?
Zloději Mangkwan. Říkají si "Lidé z popela".
Co je to?
- Odřízli kuru svým nepřátelům. - Pro ně horší osud než smrt.
- Nějaké stopy po nich? - Děti jsou pryč.
Je plně nabitá. To znamená, že jejich maska brzy dojde.
-li Lidé popela nezabijí jako první.
Musíme je najít teď nebo je už nikdy neuvidíš.
-Umíš je sledovat? -To není naše práce.
-Umíš je sledovat? -Čas se krátí.
Máme je.
Pouta zůstávají. Kam?
Budeš mou smrtí. Zase.
Tudy.
Brzy budeme u řeky.
- Spider! - Most!
-Tohle není dobré. -Co budeme dělat?
Šetři se, opičáku. Podívej se na mě. Dýchej zhluboka.
-Lo'aku, odneseš ho? -Ano. Pojď, odnesu tě.
- Prošli vodou. - Rozumné.
Ne, ne, ne...
Ó, ne, Spidere.
Babičko, zachraň toho nebešťana. Prosím tě.
Není čas na modlitby. Umírá.
Všechno bude v pořádku, příteli.
Kiri. Kiri, musíme jít dál.
Musíme jít dál. Tady nemůžeme zůstat.
Budeme tam hned. Tady nemůžeme zůstat.
Tuku, vezmi ji.
Pojď, Kiri.
Stůj!
- Pojď sem s ním. - Kiri, dost. Dost.
Dělej, co ti říkám!
Pusť ho dolů.
Co to děláš?
- Co to děláš? - Nejsem si jistý.
Je mi to prostě dobře. Nemůžu teď mluvit.
Podívej!
Sundej mu masku.
- Co? - Nemůže dýchat.
Pojď.
Kiri? Kiri, Kiri...
Podívej, ne.
Ó, ne...
Odpusť mi.
Spidere!
-Dýchám. -Ano, opičáku, dýcháš.
Jsem mrtvý. Jsem v duchovním světě.
Ne, jsi pořád tady.
- Mohu dýchat vzduch. - Ano.
Mohu dýchat vzduch!
Mohu dýchat vzduch! Mohu dýchat vzduch!
Takže tuhle sračku už nepotřebuju.
Mohu dýchat vzduch!
Ticho, ticho.
Děkuji.
Ať jsi udělal cokoliv.
Sakra! Pozor!
Zůstaň za mnou!
Jsme v pasti!
Za námi!
Tsahìku.
Jak bude dýchat bez masky?
Teď to není důležité. Musíme se tam dostat.
Náš vzduch není toxický?
- Pro nebešťany?
Jak můžeš být pořád naživu, dýchači vzduchu?
Protože je to vůle Eywy.
-Eywa? -Ano.
Kdybych to odřízla, myslíš, že by Eywa přišla a zachránila ho?
Odstraňte je ode mě. Zabijí ho.
Myslíš si to?
Ne.
Tvoje bohyně tady nemá žádnou moc.
Pojď. Dej mi nůž.
Jdeme na to.
Ty.
Ukaž mi, jak to funguje.
- Ukaž mi, jak dělat hromy. - Je prázdný. Nejsou tu žádné hromy.
- Udělej hluk. - Nemůžu. Je prázdný.
Poslouchej teď. Žádné hromy.
- Zabijte toho nejmladšího. - Ne, ne, ne!
Pusťte zbraně!
- Pusť je! - Mangkwanerovi!
Pak se drž dál. Jdi pryč.
Jdi pryč! Jdi pryč!
- Tati! - Děti, pojďte za mnou.
Dobře, sečteme to.
Následuj mě.
Ne! Tati!
Pohni se teď.
- Ne! - Tati!
Jsi silný, nebešťane.
Ty.
Ukaž mi, jak dělat hromy.
Funguje to takto.
Je tam?
Pak zaměř to, čeho chceš dosáhnout...
...a udělej to takto.
Znovu.
To je skvělé, že?
Už tě nepotřebuju, nebešťane. Pevně ho svaž.
- Klekni si! - Připravte se na oběť!
Neytiri!
Rozřízni to. Drž ji.
Neytiri, máme tě krytého. Zvládneš to.
Maxi, připrav se na operaci. Otevři dveře!
Ti opičáci umí vázat uzly.
Pojďme.
Pospěš si!
Byla to ta holka.
Pojď, skoč!
Pojď. Pojďme.
Tsahìk.
Jsou pryč.
Budeme velet ze vzduchu.
Tarsem.
- Klid, klid. - Zůstaň v klidu, holčičko.
Zastav ji.
-Moji synové... -Neytiri, klid.
-Klid, dcero. - Moji synové!
Kde? Kde jsou?
Pojď, Maxi, jsme připraveni?
- Jsme připraveni. - Odpojte kalibraci.
Musíš odpočívat, můj synu.
- Sbohem. - Děkuji.
-Chci jezdit. - Ne, ne...
Mohu jít.
Mám tě.
Je to tu hezké.
- Žádní mravenci na obzoru. - Ano.
Pak můžeme pokračovat v našem usazování.
Nemám šípy.
Stále máme naše nože.
Jsem velmi unavený.
Ano. Šetřeme energii.
Co když opičí létající lidi přijdou znovu?
Přijmu to.
Ty a tvoje žena jste museli udělat něco dobře. Je to hodný chlapec.
Je to krásné dítě.
To neznamená, že spolu musíme chodit na dlouhé procházky.
Přesto je nutné, abys ho předal. Mrtvého, pokud to bude nutné.
Jsi tu tak dlouho a pořád to nechápeš.
Tento svět je mnohem hlubší, než si dokážeš představit.
Viděl jsi to dnes večer.
S ní a s ním.
Nezáleží na tom.
Nezáleží na tom, jaké je barvy.
Pořád vím, na které straně stojím.
Máš nové oči, plukovníku. Jen je musíš otevřít.
To jsou Lidé popela! Musíme jít!
Pojďme, musíme jít.
Nebojte se, je to naše.
Tarsem!
-Jake. -Tarsem!
- Kiri, Tuku, jsou zranění? - Jak nás našli?
Děti!
- Mami! - Tuku. Kiri. Lo'aku.
Jake, jsi v pořádku?
Ano, jsme v pořádku.
Ahoj, Norme.
Tak co to je?
Cože?
No, teď tady můžu dýchat.
Tuktirey. Kiri.
Iron Sky, tady Modrá 1. Přibližujeme se k městské zdi.
Je pořád se Sullym?
- Určitě je. - To není moje práce.
Moje práce je postavit město a poslat Amritu domů jako platbu.
A kdo stanovuje tvé úkoly? Ti, kdo mají širší vizi.
Jak máme kolonizovat planetu, když nemůžeme dýchat vzduch?
Pokud chceš najít chlapce, budeš muset najít Sullyho.
- Přesně tak. - Kolik jich zbývá?
- Už moc ne. - To jsi říkal i včera.
Tady je poslední sken. Tohle všechno je mycelium.
Je v podstatě podobný síti lesa.
Zarylo se do jeho systému a změnilo ho na buněčné úrovni.
Změnilo mu to krev, nervový systém, plíce...
- Můžeš to z něj dostat? - Ne. Je to symbiot.
Udržují se navzájem naživu. Riskujeme, že ho zabijeme.
Ale podívej se.
Je zdravý a silný. Možná je to jen šťastná náhoda.
Šťastná náhoda?
Co kdyby RDA dokázala to samé zopakovat?
Co kdyby celá populace Země mohla žít tady bez masky?
Jake, je tu ještě jedna věc.
Posaď se, příteli. Nech mě se podívat.
Něhýbej se.
- Podívej se tam. - Co to děláš?
- Co to je? - Vyvíjí se mu kuru.
- Cože? - Ano.
Babičko, jsi tam?
Prosím tě, vyslyš můj hlaseček.
Modlila jsem se v lese, abys zachránila mého přítele.
Modlila jsem se s velkou horlivostí.
Ale nepřišla jsi.
Odpověděla jsi, takže jsem to musela udělat sama.
Nevím jak. Požádala jsem o pomoc kořeny.
Nepamatuji si...
Ne, neměl bys mě odmítnout.
Proč jsem taková? Jak to dělám?
Mluv se mnou!
Prosím tě.
Ne, ne, ne...
Ne! Ne!
Kiri...
Eywa ke mně nikdy nepřišla. Nevím, jak jsem to udělala.
Pij.
Kiri, byla jsi dotknuta rukou Všemohoucího.
Víme to od tvého narození.
Něco tajíš.
Cítila jsem to celý život. Teď mi řekni pravdu.
- Prosím. - Řekni jí to.
Nastal čas.
Můj syn...
Nemáš otce, Kiri.
Cože?
Tvoje matka, avatar Grace...
Během těhotenství Norm provedl nějaké testy. Byl to poklep...
Partenogenetický porod. Jsi identická s avatarem.
Není žádný otec.
-Jsem klon? -Vnuk...
Byla to vůle Eywy.
Když tělo snílkovského chodce leželo zde v rukou Babičky...
...byla zaseta semínka.
To je ten padouch. Takže jsem ještě větší monstrum.
Ne, vnučko. Jsi dítě Eywy.
Nezajímá mě, jak se to stalo.
Jsi moje holčička. A já jsem jediný otec, kterého potřebuješ.
Pokud jsem něco speciálního, -
-proč mi Eywa neodepíše?
Nevíme proč, ale nechala tě venku.
-Jako firewall. -Šifrování.
Když se snažíš proniknout, je bodavá.
Eywa pro tebe má cestu, ale rozhodla se ji skrýt.
-Věřím jí. -Musím zjistit, co to je.
Ne, musíš přestat se ptát.
Kiri, pokud se pokusíš navázat kontakt, riskuješ smrt.
Pokud to uděláš pod vodou, určitě zemřeš.
Nemůže tu zůstat. Pokud ji RDA chytí...
Lukostřelci je nezastaví.
Pokud je nebezpečná pro lidi a všechno ostatní...
...pak ji musíme zabít.
Je to Spider. Může jít s námi.
K útesu. Tam ho můžeme chránit.
Toruk Makto ví nejlépe.
Zlato, není nabitý.
Je rozhodnuto.
Přibliž mě.
Dej mě do oblasti. Dej mě do oblasti s kanónem.
10 metrů.
Tak. A...
Přímo do plic. Krvácí.
Připlula nová démonická loď. Několik tulkunů zemřelo.
Bolí to.
Jake Sully, vyvrhel, podněcuje mladé býky.
Tulkunové svolali radu, aby to projednali.
Musíš odpočívat.
-Ten, který se má odstranit. -Děti, pojďte se mnou.
Až vyrostu, budu mít vlastní ilu.
Skxawng. Bude to velmi malá ilu.
Počkej a uvidíš. Budu mít vlastní alita.
Jak to, že tvoje dcera, -
-Tvoje míšená dcera, která nemá žádný výcvik...
Počkej tady.
...dokázala to, co žádný tsahìk nedokázal?
Pochybuješ o vůli Eywy?
-Jsem tsahîk! -Pak to dokaž.
Tvoje bylinky nic nedělají. Bylinky z mého lesa jsou lepší.
Říkám ti, abys odpočíval, a ty mě neposloucháš.
A pak to svaluješ na bylinky.
Něhýbej se.
Hlupáku!
Dávej si pozor, tsahìku, nebo zapomenu, že čekáš dítě.
Matriarcha promluvila. Říká:
- že vyvrhelové nadále páchají zločiny proti způsobu života tulkunů.
Byl vyvržen za zabití a on to udělal znovu.
Zaútočil na démonickou loď a přinesl nám smrt.
- včetně syna Toruk Makta.
- Nebyla to Payakanova vina. - Teď ne.
Říká, že pořád způsobuje problémy.
- a nasazuje mladým mříže na hlavy.
To je lež.
Říká, že jen chce zasít více smrti.
Proč nic neřekneš? Řekni něco.
Říká, že vyvrhelové se nesmí zdržovat v těchto vodách.
Musí cestovat tam, kde jeho píseň nebude slyšet.
Vyhnanství na doživotí.
To není fér.
Je rozhodnuto.
Ne! Payakane!
Bratře! Payakane!
Bratře!
To je špatně!
- Nemáš právo tu mluvit. - Payakan za nás bojoval.
Zachránil tvou dceru!
Nesnáš se tu mluvit. Tohle je radní schůze.
- Starší promluvili. - Tulkunové jsou vyhlazováni.
-Lo'ak, to je dobře. -Lo'ak mluví pravdu.
Payakan za nás bojoval. Víc než kdo z vás.
-Bojoval za nás! - Posaďte se! Odveďte ho!
-Udělej mu místo. -Tati, poslouchej ho.
Co to děláš?
- Nikdy mě nepodporuješ! - Pojď sem.
Zasedání pokračuje.
Jsme ve válce. Přidáš se? Ignorování rozkazu stojí životy.
Kvůli Spiderovi udržíme nízký profil.
- ale ten výtržník by nás všechny dostal na krk RDA.
Chceš se ho zbavit. Proto jsi mlčel.
Je nepředvídatelný. Stejně jako ty.
Kdyby jsi ho nemusel zachraňovat, tvůj bratr by stále byl...
Nebyla to moje vina.
Nebyla to moje vina!
Podívej se.
Jdi za ním, Jake.
Jinak přijdeš o další dítě.
Nemám mu co říct.
Nevyčítej to Lo'akovi.
Řekl jsi, že dokážeš chránit naši rodinu.
- Myslel jsem, že jsme tady v bezpečí. - Náš syn je mrtvý.
Mýlil jsem se.
Mám říct, že všechno, co jsem udělal, je špatně?
Že jsem to byl já, kdo zabil našeho syna?
Přesto jsme tady, abychom chránili bledou kůži.
Cizince.
Kdybych si měl vybrat mezi svou rodinou a bledou kůží, -
-zabil bych ho na místě.
Stůj, stůj, stůj. Nebudeme se hádat.
Už jsi jednou vybral mezi svou rodinou a bledou kůží.
Nemůžeš takhle žít. Nenávidíš.
Nenávidím je, Jake.
Nenávidím je. Nenávidím jejich malé, bledé ručičky.
Nenávidím jejich šílenství.
Jsem uvnitř člověk. Nenávidíš mě?
Budu pro tvé oči navždy cizinec, že?
Bez ohledu na to, jak dlouho budu žít v tomto těle.
Nenávidíš své děti?
A jejich mimozemské ruce?
Ne.
Stydíš se, když udělají něco špatně nebo jinak?
Takže je to kvůli jejich lidské stránce, že?
Ano.
Omlouvám se, zlato.
Omlouvám se. Omlouvám se.
Teď musíme držet při sobě.
Rodina je naše síla.
Říkají, že když se dotkneš oceli, -
- pak to otráví srdce.
Podívej se!
- Bratře. - Podívej!
Je stále naživu, bratře. Potřebujeme tě.
- Milujeme tě. - Máš v sobě velkolepost.
Síla předků přebývá zde.
Luk lze opravit.
Dobře, dobře.
Chvíle pravdy.
Jdeme na to.
- Cítíš to? - Ano.
- Mám ploutve. - Ano, máš.
To je ono, opičáku!
Zůstaň v klidu!
Spider.
- Nic neví. - Ano, vědí.
Jen to nechtějí říct.
Máme ještě jednu možnost, ale je extrémní.
Pamatuješ si mě, že?
- Můj! - Mám něco pro vaši tsahìk.
Vezmi mě ke své tsahîk...
Ó, není třeba. Pozoruji tě.
Víc!
Tsahìk!
Můžu jich sehnat spoustu.
Jaké je tvé jméno, nebešťane?
Quaritch. Plukovník Miles Quaritch.
Když se mě ještě jednou dotkneš, zabiju tě.
Nikoho nezabíjíš.
Nesouhlasím s tím. Svleč ho.
Dobrá práce...
...Quartzi.
Ty budeš další, padouchu, tak si to dobře promysli.
Pojď.
Pojďme se bavit dál.
Co to děláš, šéfe?
Útulné.
Chápeš...
...že mi všichni lžou.
Říká se, že dokážeš přimět kámen mluvit pravdu.
Hledáš muže. Nebešťana jako ty.
Ne jako já. Je to zrádce.
Pak musí zemřít.
Varang ti může pomoct ho najít.
A toho druhého, kterého hledáš.
Tenhle dýchač vzduchu.
Ale nejdřív musím vidět tvou duši. Zůstaň v klidu.
Zůstat v klidu.
Silný tabák.
Tohle je jediná neposkvrněná věc v tomto světě.
Oheň přišel z hory, když jsem byl dítě.
Spálil náš les...
...a všechno vzal s sebou.
Můj lid hladověl.
Prosili o pomoc.
Ale Eywa nepřišla.
Tak jsem hledal oheň...
...a učil se o jeho podstatě.
Já jsem oheň.
Můj lid se stal silným mou rukou.
Nebudeme ležet a umírat jen proto, že nám Eywa -
- se k nám otočila zády.
Otočíme se zády k Eywě.
Slabá matka pro slabé děti.
Nebudeme se kojit -
- v náručí slabosti.
Teď...
...z tvého jazyka vyjdou jen pravdivá slova.
Máš silné srdce. Nebojíš se.
Av. Nebylo to uděláno správně.
Sežeru tvé srdce, Quartzi.
Ale nejdřív mi musíš odpovědět.
Proč jsi přišel?
Abych si s tebou promluvil.
Chceš mi sloužit?
Nejsem nikomu služebníkem. Potřebuji tě.
Nepotřebuji tě. Ale mohl bych tě obejmout.
-jako otroka, aby mě potěšil.
Zní to velmi útulně, ale není to to, po čem toužíš.
Po čem toužím, řekni mi?
Po tom, co jsi nikdy neměl.
Rovného.
Chceš rozšířit oheň do celého světa, že?
Mohu ti sehnat zbraně, vysílačky...
...a raketomety. Všechnu tu mocnou magii.
Rozkazuj na dálku a útoč jako blesk.
Všechny klany, kam jen doletíš, -
- se skloní před Varangem.
Pokud se chystáš potrestat Eywu...
...potřebuješ mě.
Vidím tě.
Sakra, udělej to.
Až se s tebou znovu spojím, kdykoli se to stane, -
- mohu ti ukázat cestu do duchovního světa.
- Nemůžu tam jít teď? - Ne. Ne beze mě.
Nebešťan se nemůže jen tak vrhnout. Předci by měli hříbě.
Už začali přijíždět na telatní společenství.
Roční a novorozená telata -
-Musí se poprvé spojit s Eywou.
Nech mě se podívat.
Skvělé. Hodí se ti to.
-Pojď na oslavu. - Ne, ne, ne.
Tak zůstanu tady s tebou.
Neměl bych ti to říkat, ale moje tulkuní sestra říká:
- že slyšeli Payakana velmi slabě volat svůj domovský klan.
Kde?
Tulkuní zpěv je slyšet z velké dálky.
Řekni to.
Podívej se...
Sbohem, matko.
Kam jdeš?
Právě odcházím.
Musím něco udělat.
Podívej se!
Počkej!
Ano, musíme najít Payakanova bratra.
Nemůžeme odejít před společenstvím.
-Musím to udělat. -Jdeme.
Všichni.
Vezmi si zbraně a jídlo. Nikomu ani slovo.
Naši synové se rozhodli ho najít.
- Dovolil jsi to? - Nepřišli se zeptat.
Pak jezdci musí sledovat.
Musí chránit telatní společenství, pokud přijdou démonické lodě.
Mé dítě je úplně samo.
Vrátí se domů, až bude připraven.
To je jeho cesta.
Podívej se, co udělal.
Síla předků proudí v žilách tvého syna.
Věř tomu.
Esence vody nemá začátek...
...a konec. Moře je tvůj domov...
...před tvým narozením...
...a po tvé smrti.
Kde je ten, kterému se říká Toruk Makto?
Kolik ryb je v moři? Jedna, dvě.
Kolik ptáků je na nebi? Jeden, dva, tři.
Nemohl jsi požádat Eywu, aby mě udělala vyšší? Nebo modřejší?
Ne. Byl zaneprázdněn záchranou tvého života, skxawng.
Jen pár centimetrů.
Stará žena to dokáže.
Jsi dokonalý, přesně takový, jaký jsi.
Pojď, opičáku.
Dalším krokem bude naučit se létat na kluzáku.
Aby ses mohl stát silným válečníkem a chránit nás.
Nezáleží na velikosti, ale na tom, jak to uděláš.
A teď co?
Běž! Běž!
Běž, běž!
- Spidere! - Tady, idioti!
Pojďme! Skxawng! Tudy, ty bastarde!
Jen k tomu jsi dobrý?
Tak si dávej pozor na ten nůž. Někdo by se mohl zranit.
Dýchač vzduchu.
-Letíme. -Start!
Vážka, tady Modrá 1. Ať se ti daří.
Trefa!
-Jsou nás zablokují. -Do zbraně!
- Kde je jeho sestra? - Kde jsou Kiri a Spider?
Ovce!
- Kde je Spider? - Plukovník Modrý ho vzal.
Vezmi si to
Zůstaň v klidu.
Bez strachu. Bez strachu.
Jake Sully!
- Odveďte holky odtud. - Nenechám je tu.
Mají Spidera. Už je nic nezastaví.
- Lidé zemřou. - Nemůžeš se mě na to ptát.
-Je to jediné řešení. -Jake Sully! Pojďte se volně přiblížit!
Musíš jít teď.
Vezmi si sestru a schovej se! Hned!
- Zůstanu. Mnoho jich zabiju. - Nepoužívej ten luk.
Přísaháš mi?
Vím, že je tady. Vzdej se.
Je metkayina. Jeden z nás. Je jeden z nás!
- Zapálit něco. - Drak 24...
- Použít střelnou zbraň. - Přepnout na střelnou zbraň.
Chci Jakea Sullyho!
Oheň je klidný! Oheň je klidný!
Oheň je v klidu.
Přijato.
Tohle je moje cesta, bratře.
- Plukovníku. - Desátníku.
Vezměte mě a nechte ostatní být.
To nestačí. Chci dámu s sebou.
-Máš mě. - Oba, nebo odpálím město.
Těhotné ženy a děti.
Fotím staré ženy, aby nakládaly ryby, protože jsem tak šťastný.
A moji přátelé, opravdu se nemůžu dočkat, až vám sevřu krk a stáhnu vám kůži z hlavy.
Vážně? To je to, co chceš?
Až pustím ruku, ty a tvá nová dáma zemřete. Ty, obzvláště, zemřeš.
Pak zemřeš i ty.
Možná. Ale je nepravděpodobné, že nás všechny trefíš.
Možná zaútočíme a vrtulníky budou váhat, protože vypadáme stejně.
A pak, když poprosíš o milost...
...stáhnu ti kůži z hlavy.
No, nevím, jestli jsi chytrý nebo hloupý.
Nikdy jsi mi nepřipadl příliš chytrý.
Slib vojáka. Bezpečí pro můj lid.
Spal je, Quartzi.
Máme dohodu?
Nahoru. Malé zvednutí prstu?
Vezmi si to
Zpátky.
Dělej.
Nashledanou, paní Sullyová.
Odlet.
-Co se děje? -Jsme napadeni Rytíři Hněvu.
Sestřelte je.
Naše zbraně jsou zablokovány. Mají IFF značky.
- Přibliž to. - Zaměř cíl.
Dobře, drž to.
- Klid, klid. - Pojď sem!
- Jake! - Dělej.
Jake! Jake!
Jake!
Mise splněna. Jake Sully, alias Toruk Makto.
Nejenže rozvážíš zbraně, ale přivážíš i nepřátele domů.
Ne nepřátele. Spojence.
Generál Ardmore, tohle je Varang, tsahìk kmene Mangkwan.
Poslouchejte, plukovníku Černonožče, chci ty barbary pryč od mé základny.
Hned. To platí i pro tvého malého přítele.
Nebud'te hloupá, paní generálko.
Vezměte si vítězství.
Máme je!
Jedna éra skončila.
Tsahìk.
Pojď sem.
Klid.
Teď přijde malý bod.
Zůstaň v klidu.
Takže je to těsně předtím.
Drž to tam
Payakan!
Říkají, že moře nás očistí.
-To je Lo'ak. -To je on!
Skxawng, tudy!
Tsireyo!
Říkají také, že když vidíš hlubokomořské tsyongy...
...jsou to duchové, kteří přicházejí soudit jednoho.
Tsyonger!
Podívej se! Podívej se! Podívej se!
Tsireyo.
Děkuji ti, babičko.
-Teď ho nech dýchat. -Pusť ho.
- Přišel jsi a zachránil mě. - Cesta mého přítele je moje cesta.
-Je to tvá sestra? -Ano.
- Slyší Payakana? - Je na cestě k nám.
Co je nového?
- To mycelium, co v něm žije... - Je v něm něco živého?
Ano. Endosymbiont, který reguluje iontovou výměnu...
Nezáleží na tom, jak to funguje. Můžeme to replikovat?
Zablokuj mě!
Řekl jsem mužům v šatech, ať tě nechají na pokoji.
Kde je Jake?
V kleci, kam patří. Tady máš hamburger.
- Neděláš mu nic. - Už tě to nezajímá.
Teď jsi se mnou. Já jsem tvůj otec.
Můj otec je mrtvý.
Jsi jen umělá věc vybavená jeho vzpomínkami.
Ne, pořád jsem to já. Hledal jsem.
Podívej. "Plukovník Miles Quaritch".
"Zemřel."
Nemohli jsme si moc popovídat, když jsme byli v džungli, ale...
- Dlužím ti poděkování. Vytáhl jsi mě z potápějící se lodi.
-Zachránil jsi mi život. -Teď toho lituji.
Možná je to pravda. Možná není.
Ať se stane cokoli, dlužím ti.
A musím říct, že jsem na tebe hrdý.
Jsi neuvěřitelný. Máš koule a mozek.
- a jsi statečný jako lev.
Vidím v tobě sebe.
Ale hlavně v tobě vidím tvou matku.
Byla to balstyriánka.
Je těžké s tím žít, ale...
- Miloval jsem ji. A protože tě milovala i ona.
Bylo pro ni velmi těžké nastoupit do toho vrtulníku.
- letět do bitvy a nechat svého malého chlapce za sebou.
Tvá matka zemřela jako hrdinka.
I ty to máš v sobě.
Ale dost řečí. Přišel jsem jen, abych ti řekl, že jsem tu, abych ti pomohl.
Pokud mě budeš potřebovat...
...tak jsem tu.
Mohu si ho nechat?
Teď se trochu najez.
Bratře!
Vidím tě, bratře.
Co je na cestě?
Nenašel jsi svůj domovský klan?
Tulkuni začali přijíždět, ale většina z nich je během zatmění.
To je pozítří. Tehdy zaútočíme.
Jen chvilku.
Mluvíte o hromadném vyvražďování. Vyhlazení celých stád.
To znamená, že za jeden den můžeme splnit roční kvótu.
- Jsou to inteligentní tvorové. - Kdo jste vy?
Ian Garvin, mořský biolog.
Tvorové mají kulturu a hudbu a dávají si navzájem jména.
Toto setkání je pro ně duchovní událostí.
-Slez z té slonovinové věže. -Nesouhlasil jsem s tím.
Děkuji, doktore Garvine. Vaše protesty byly vzaty na vědomí.
-Je to nahrané? -Ano.
Ponorky a rychlé čluny, vytvoříte řetěz.
Zaháníte zvířata dovnitř, kde je přirozená zúženina k ostrovům.
JAKE SULLY: ZLODĚJ LIDSTVA
Myslím, že to máme.
Udělejte místo!
Otevřít.
Jejich zbraně.
Je konec, Jake. Zítra v 6 ráno.
Varang chce tvé srdce, ale já to udělám po staru.
Peloton. Selfridge říká, že vypadáš lépe.
A ty se plazíš po poutách.
Není to o nich.
Je to o tobě a mně.
O vojákovi, který zneužil mou důvěru.
O mužích a ženách, které jsem ztratil.
Vzpomínky na mrtvého muže.
Miles Quaritch je pryč.
Jsi volný a venku je celý svět.
Jsou věci, kterým pouta nikdy neporozumí.
Na'vi tomu říkají "kame". Vidět.
Pak uvidíš tenhle svět.
Podívej se na sebe.
Vidím tě -
- na šestou.
-Minule jsem si koupil dvoje. -Ano, ty nejhorší z celého kmene.
Ruce na zeď!
- Takto. - Zavři dveře.
Je to jen jeden z Quaritchových průzkumníků.
Drž mě pod dohledem
Máš doktorát. Jak těžké to může být?
Podívej se tam teď.
Ahoj, krásko.
Miluje mě.
Quartzi.
Jsme oheň. Mangkwan!
Quaritch! Quaritch!
Ani hlásku, čarodějnice. Kde je Jake Sully?
Manželka. Věrná svému muži.
Řekni to, nebo tě přeruším.
Kde? Už se nebudu ptát.
Ne, počkej.
Mimo tábor. V zvířecí kleci.
Vezmi mě tam. Kudy?
Fuj!
Pojď a přidej se k nám!
- Za ní! - Vezmi mu srdce!
Létat!
Úkryt!
Jake!
- Paní generálko... - Mám plné ruce práce.
Je to důležité. Dítě je volné a já ho musím dostat živé zpět.
Jdi do háje.
Ven z tábora, hoši. Pohyb!
Střílej, střílej!
Ven z tábora!
Pala dolů.
Běž, Jake.
Do háje s tím!
Zpátky.
Podobný.
- Střílejte do kamer! - Držte se mě!
Udržuj se se mnou v tempu.
Co to dělám?
Už byl můj protest vzat v potaz, vy idioti?
Jake, tudy.
Ne, tudy.
Ian Garvin, mořský biolog.
Miluji všechno, co děláš. Právě teď se cítím trochu přetížený.
Klid. Jaký je plán?
Dál jsem nepřemýšlel.
Takže je to Neytiri. Pojďme.
Leť!
Leť, leť!
Proč to děláš?
Plánují velký lov tulkunů na pozítří.
- Poustaví všechny lodě. - Telatní společenství.
Ty jsi jediný, kdo je může zastavit.
Pojď.
SATA, SSH.
Pojďme.
Počkej. Teď!
Pospěš si!
-Lima 16 chytila jednoho. -Je to Sully?
- Přepni na rakety. - Přepni na rakety.
Pamatuješ si mě?
Idiote! Tohle nepotřebuju.
Co uděláš? Zastřelíš mě?
Je to dýchač vzduchu. Je v palebné linii.
Nesmi střílet!
Lima 16, palba v pohotovosti. Udržuj to zaměřené.
Pošlete tam posily.
Nezastřelíš mě, protože nemůžeš.
Na oplátku mi můžeš nakopat zadek.
Pojď, Jake! Běž, běž, běž!
Běží na západ. Palebná linie je stále zablokovaná.
Následuj mě.
Následujte mě!
Dost. Lima 16, pal.
- Ne! - Vypadni.
- Ignoruj ten rozkaz. - Běž, běž, běž!
- Lima 16, čistý pal. - Ztratil jsem je z dohledu.
-Otočí se. -Pojďme.
-Modrá 1 tady. Palba v pohotovosti. -Lima 16, máš volnou palbu.
16, pal.
Dolů!
Ahoj Jake!
Neytiri!
Zlato, nevím, jestli tě mám políbit, nebo ti vynadat.
Ztrácíš čas.
Rychle vyskoč.
Jdeme na to.
Přistaň kdekoli.
Opravdu potřebuju čůrat.
Přistál jsi přesně včas.
Co se děje? Proč se zastavujeme?
Ani zip tam nedali. Jaká hloupost.
Dobrý nápad. Nejdřív se napij a pak čůrej do vody.
Co je, Jake?
Mýlil jsem se. Nemůžeme ho chránit.
Mě hrozně svědí.
Quaritch má ženu, která nás najde, ať jsme kdekoli.
Chtějí ho chytit a studovat.
A až lidé budou moci dýchat náš vzduch, -
- zamoří náš svět? -
- a zničí lesy a oceány, stejně jako to udělali na Zemi.
Lidé Na'vi budou vyhlazeni. Tulkuni budou vyhlazeni.
A já to nemůžu dopustit.
Máš taky hlad po psech?
Měl jsi pravdu.
Musíme to udělat.
Jake...
Zachránil ti život.
Není nic jiného na výběr.
Spider...
Pojď sem.
Tak co?
Co se děje?
Pojď se mnou.
Pojď.
-Musím čůrat. -Zůstaň blízko mě.
-Kam jdeme? -Ticho.
Je to vážné?
Pojď sem.
Tady je to hezké.
Na kolena. Na kolena.
Na kolena!
Nedělej to, Jake, nedělej to.
Dívej se dopředu. Nehýbej se.
Nedělej to. Není to nutné.
Ne.
Babičko, jsi tady?
Není to nutné
Věď mou ruku. Dej mi sílu.
Ne! Nepřestaneš?
Nedívej se na mě.
-Odpusť mi. -Budu se chovat dobře.
Ať tvůj duch odejde k Eywě a tvé tělo se vrátí do lesa.
- Aby se zachovala rovnováha života. Vítej mezi předky.
Ne.
Ať tě předkové obejmou a zpívají tvou píseň.
Už vím, že jdu domů k Eywě. Nic se neděje.
Ale...
...stále mě miluješ?
Z celého srdce.
Ahoj Jake!
Vidím tě.
Ať se stane cokoli, tohle není řešení.
Najdeme jiné řešení.
Můj otec v hloubi duše věděl, že je jen jedna cesta.
Ať si myslíš cokoli o tom, jaký jsi otec nebo manžel,
- vždy to znovu zažehneš.
Dobré ráno, starý příteli.
Toruk miloval mého otce.
Společně byli něčím větším, a když létali, stříkala krev.
On přichází.
Toruk Makto!
Ne, ne, vstaň.
Vstávej.
Daně...
Dobře.
Pošlete zprávu všem klanům do jednoho dne cesty a řekněte jim...
...že je Toruk Makto svolává.
Řekněte jim -
- že den skončil.
A tak se Toruk Makto vrátil, -
- a můj otec shromáždil klany.
Dělal velké projevy.
Mnoho šípů pohromadě se nedá zlomit.
Nesmí nás zlomit!
Ale věděl, že to nestačí.
Velká Matriarcho. Moudří stařešinové.
Lidé z nebes se blíží.
Hned a tady. Přicházejí zabít naši tulkuní rodinu.
Prosím tě. Bojuj s námi.
Říká:
"Respektujeme Toruka Makta, ale naše zvyky jsou staré.
Věříme, že zabíjení vede jen k dalším zabíjením,
- v nekonečně rostoucí spirále."
Poslouchejte má slova.
Lidé z nebes nebudou uzdraveni, dokud nebude umístěn poslední tulkun.
Podívej se!
Tati, počkej.
-Jako tulkuní bratr mám právo mluvit. -Lo'ak mluví pravdu. Poslouchejte ho.
Tsireyo!
Tvůj bratr je vyvrhel. Nemáš tady žádná práva.
Pokud je on vyvrhel, já také.
- A já jsem vyvrhel. - Dcerko, mlč.
Ne! Už mě nikdy neuvidíš.
- A já a můj bratr jsme vyvrhelové. - Aonungu!
A my jsme také vyvrhelové.
Říká, že musíš mluvit.
Poslouchej má slova. Můj bratr šel ven, aby chránil svůj domovský klan.
- ale jeho klan byl vyhlazen démonickými loděmi.
Ta'nok přežila jen proto, že přijala boj.
Pojď blíž.
Ta'nok říká:
"Mluvím za mrtvé matky a mrtvá telata."
Mluvím za svůj lid a všechny naše písně...
...které jsou pryč navždy.
Jsem poslední. Slepý svědek naší zkázy.
Zvyklosti tulkunů se musí změnit. Payakan nám ukazuje cestu vpřed.
"Musíme přijmout boj."
Musíme se pustit do boje!
- Co řekla? - Diskutují o tom.
Podívej se.
Jsou jich stovky. Podívej, kolik je starých.
Staré je dobré, protože roste celý život.
A to znamená více amrity.
Podívej se na toho bastarda. Musí mu být 100 metrů.
Dáváš brífink beze mě. To musí být přehlédnutí.
Ne, není.
Po Sullyho fiasku jsi skončil, plukovníku. Jsi v domácím vězení.
Zapomeň na to. Sully tam bude, a Spider taky.
Ten, který má taky nohu ve vězení.
- Možná bys chtěl zavolat tátovi? - Prezidentovi rady?
Stále mohu dokončit misi.
Jsi ostuda pro svou uniformu. Pamatuješ si, co je uniforma?
Mají sousední zatčení. Trvalé.
Proč jsi tady, děvko?
Modli se, tsahìk.
Ne, děvče.
Proč jsi tady mezi námi?
Možná to bylo předurčeno.
Jen ten, kdo byl vyvolen, může přivolat Matku Válečnici.
Tsahìk, rodíš.
Obávám se, že to nepřežijeme.
Kiri...
Poslouchej má slova.
Pokud je něco, co můžeš udělat, -
- pak bys to měla udělat.
Tvé srdce je silné.
Tady.
- Mám s tebou cestovat? - Ne, ty musíš zůstat tady.
Potřebuji vědět, že jsi v bezpečí. Zůstaň na svém místě, ať se děje cokoli. Rozumíš?
Lima Charlie, otče.
Pokud se nevrátíme s tátou, vezmeš si Spidera a ty holky,
- a utečeš co nejdál.
Drž hubu.
Příliv je naprostá šílenost.
Drž se dál. Ten ďábel ti ukousne hlavu.
Přijato.
Dobře, lidi, pojďme se trochu pobavit.
Tak autobus jede!
Ponorky ve vaně.
- Ano, prosím! - Pojďme!
Vidíš nějakého nepřítele?
Ne. Žádná aktivita. A zvířata si prostě dělají své.
Ryby v sudu, Scoresby.
Počkat.
Počkej, počkej...
Počkejte chvíli.
Žádní býci, žádné velké samice.
Žádní dospělí.
Zastavte se na chvíli.
Zvedám velký podpis.
- Tulkuni, a jsou velcí. - Hodně Tulkunů na cestě!
Scoresby, říkal jsi, že nejsou agresivní.
Oni také ne. Normálně.
Ztratil jsem je z dohledu.
Bojují!
Teď!
Buď opatrný!
Připravte zbraně! Pal!
Do přístavu!
- Ven! - Pozor!
- Skvělé, Jake! - Bratře, podívej.
Jake!
To je Lidé popela.
Zuřiví jezdci. Více než sto jich je.
Jsou to naši spojenci. Mají IFF tagy.
Teď, když je Sully v bezpečí, postarám se o zbytek.
Nemůžou vyhrát.
Zabíjejí je.
Kiri!
- Zastav ji! - Kiri, přestaň.
Vrať se. Jsi tady v nebezpečí.
- Musím přivolat Velkou Matku. - Ne pod vodou. Zemřeš.
Kiri, zastav se!
- Kiri! - Kiri!
Pojď!
Ty taky čůrej. Tuk, zůstaň tady.
Lo'aku, pojďme.
Neměl bys mě následovat.
- Už jdou. - Bojuj s námi.
Musíme bránit matky.
- Já zůstanu s ní. - Pojďme!
Almodere, poslouchej má slova. Musíš nám pomoci.
Prosím tě. Jsi naše jediná naděje.
Potřebujeme tě.
Neměl bys odmítnout.
Prosím tě. Ne, prosím, ne.
Ne, ne, ne...
- Opice! - Teď to uděláme.
Pojďme!
Pojď!
Chlapče!
Prosím tě!
Pomozte nám! Lidé umírají!
Ne!
- Dotkni se! - Pojďme!
Pojďme! Zvládneme to!
Sully se nikdy nevzdává.
- Pojď! - Pojďme!
Babičko, pomoz nám.
Lidé umírají.
Vzývám Matku Válečnici. Jsi naše jediná naděje.
Chlapče!
Po něm.
Zavři ho.
Saata, šikovné děvče.
- Jsi v pořádku? - Ano.
Kde je Kiri?
Jake, sestřelili mě.
Rychle se dostaň do bezpečí. Nestřílej.
Skončili jsme s námi.
Ne...
- Tati! - Podívej...
Neboj se, mám tě krytého.
Tsahik!
- Zůstaň tady. Zachráním ji. - Neopouštěj mě.
Sa'ato, počkej.
- Umírám. - Ne, neumíráš.
Proč jsi vždycky na druhé straně?
Umřu, ale nejdřív vytlačím ven to miminko.
Tolik tlaku!
Mám tě.
- Vytlačím to za tři. - Ne, počkej. Musíme obvázat ránu.
Kiri! Kiri!
Kiri!
Jsi v pořádku?
- Je v pořádku. - Dobře.
Tlač!
Ještě jeden tlak.
Ona teď přijde.
Vezmi své dítě.
Děkuji, Neytiri.
Děkuji.
Jak se bude jmenovat?
Jeho jméno bude Pril.
Buď silná
Pril je dobré jméno.
Budeš ho chránit?
Ano.
Promiň, opustil jsem svou pozici.
To je v pořádku, chlapče. Prokázal jsi svou hodnotu.
Přiměl jsi Tulkuny bojovat.
Toruk Makto to nedokázal, ale ty ano.
Jsem na tebe hrdý.
Dobře, lidi.
Teď pracujeme společně. Práce volá.
Vážně?
V tom zálivu na nás čeká 100 miliard dolarů.
Já platím pivo.
Jeho jméno je Pril.
Tvoje matka byla silná a ty budeš taky.
Paní Sullyová.
Válečná kořist.
Tati. Tati, podívej.
Potřebuju tě teď. Po mém boku.
- Potřebuji svého parťáka. - Dobře.
Odjezd.
Jake, vím, že jsi venku. Vím, že mě slyšíš.
Varang se na tvé ženě vyřádí.
Musíš se vzdát a vzít Spidera s sebou.
A vím, že jsi to dostal. Děkuji, miláčku.
Štikaři, jedeme!
- Chytají je. - Udržujte ty jalovice pod kontrolou.
- 100 metrů. - Dostaň mě na dostřel.
Zabijáci, postupují tiše a pevně.
Ponorky, připravte torpéda.
- Pažní torpéda. - Paže 1 až 4.
- 60 metrů. - Zaměřovací kříž.
Zajištěno.
Připraven k palbě.
Vidět!
Zastavte střelbu. Máme tady problém.
Je to Eywa. Fungovalo to!
- Pozor! - Dostanete nás odtud!
Plný výkon!
Všechny lodě zpět na loď!
Tref to, kapitáne!
- Dostanete nás odtud. - Motor je mrtvý.
Restartuj to!
Paní generálko, proud nás strhává.
- Opusťte loď. - Opusťte loď!
Zůstaň blízko mě.
Volná dráha.
Dolů!
Do záchranných člunů! Utíkejte!
Budu potřebovat krycí palbu.
Půjdu doleva a za ně.
Jen mě sleduj. A nestřílej na nikoho, koho miluješ.
Jdeme na to.
Plukovníku, tohle je Spider. Nesmíš ho zabít.
Kde jsi? Přibliž se volně.
Dobře, jdu ven.
Spider, slyšíš mě? Čas se krátí.
Tsahik!
Chci udělat výměnu.
- Já proti nim. - To se dá zařídit.
Pojď se mnou. Dodržím slovo.
Můžeme to vyřešit tady a teď, a pak se všichni můžou vrátit domů.
Pojď, jdeme.
Zásah!
Pojď, Tuk!
Nech mou matku být.
Ty svině!
Najdi svou matku a dostaň ji z lodi!
Počkej, chlapče.
- Spidere, tady! - Spidere!
- Jake! - Spidere!
Leť, leť!
Jake!
Zabiju tě!
Chceš zabít svého vlastního otce?
Neprovokuj mě
Dej mi to.
Malý spratku!
Pojď, Jake.
Pospěš si, běž.
Jake! Jake!
Mé dítě!
Spidere!
Zvedni ho sem!
- Zvedni mě! - Pojďme!
Kdybys mě nestřelil do paže...
- Měl bych tě pustit. - Tak mě pusť, tati.
Jsi kus sraček. Zvedni nás.
Chyť mě za ruku.
- Jake! - Pojďme!
Máme tě. Máme tě.
Tohle je trapné.
A teď co? Budeme se držet za ruce a zpívat?
Mám se naučit vidět?
Ty máš volbu.
Počkej! Počkej!
Počkej, počkej, počkej.
Ten chlap je fakt tvrďák.
Otče...
- Ma Jake, posaď se. - Pojď sem.
Světlo se vždy vrátí.
Všichni jsme spojeni s Velkou Matkou...
...která miluje všechna svá dítka.
Nový život udržuje energii...
...jako dech světa.
Slyšel jsem hlas svého bratra a byl přijat do kmene.
Ve světě duchů vzýváme sílu našich předků...
...všech těch, kteří šli cestou před námi.
Pojď, opice.
Vypnuto. Vypnuto.
Děkuji.
- Vidím tě. - Vidím tě.
Most!
Tvá skxawng. Jsem rád, že tě vidím, bratříčku.
Mami, to je Spider.
Hodně jsem o tobě slyšela. Jsi rváč.
Poprvé jsi naživu, -
- a tvůj duch bude žít v Eywě navždy.
Jsi teď jeden z nás.
Jsi součástí lidu.
Nejtlustší.
Synchronizace WEBRip internal: by.serzent